鏡… 先生…
鏡…　さん…
口氣倒是不小
随分と強気じゃない
那就別怪我了啊
なら　仕方がないわね！
剩下的… 就拜託你了…
あとは…　お願いね…
帕露… 娜小姐…
パル…　ナさん…
少給我在那放屁!
ふざけるな！
這種鬼東西  我絕不認同!
そんなもの　断じて認めない！
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
選べる？ 選べない？与えられた役割を演じても
能選擇？無法選擇？縱使扮演著被賦予的角色
満たせる？ 満たせない！神が描くシナリオ通りの世界で
能滿足？無法滿足！於這神明構建的劇本世界
変われる？ 変われない？理想の自分を叶えるのは
能改變？無法改變？令理想中的自己真正實現
いつだって 不可能さえ諦めない信念
基本靠著連不可能都絕不放棄的信念
逆境上等な日々です
每一天上演著逆境而行
人生冒険中 迷い彷徨う迷宮
人生尚在冒險 在一座迷宮中迷失彷徨
才能なんて生憎持ち合わせちゃいないさ
所謂天賦  在誕生之初就未曾擁有
So what？ それでも自分を信じたい
那又如何？我依然選擇相信自己
抗え！この不条理なゲームに 上限突破のその先へと
去反抗吧！向著這荒謬的遊戲宣戰  朝著那遙遠彼方突破極限
特別なんかじゃなくても 自分を諦めたくはないんだ
即便一生平平毫無特別  也不會善罷甘休
予測不能な未来が 壁の向こうで待っている
無法預測的未來 正在牆的另一側等候
こんな所じゃまだ 終われないんだ
可不能在這種地方就結束啊
全てを賭け 掴み取れ今
賭上一切 將機遇牢牢攥在手中
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
字 幕
三明治擺爛組
狗屎一樣的常識
未經版權方許可，禁止擅自透過網路傳播、分發本動畫的畫面和影片，這屬於日本法律違法行為。
你不殺了他嗎?
ミリタリアを殺さぬのか？
不殺
殺さねえよ
他也是因為世界的設定才變成這樣的吧?
こいつだって　世界の仕組みのせいでこうなっただけだろ？
不過  該給的教訓我已經給了
まぁ　お灸は据えさせてもらったけどな
快把庫露露放了
クルルを解放しろ
不行
ならぬ
那我就打敗你去救她
じゃあ　あんたを倒して助けに行く
呵呵呵  有趣的想法
フフフ　面白い考えだな
不好意思  讓你誤以為自己占了上風
優位に立ったと　勘違いさせたようで悪いが
但現狀依然毫無改變  你什麼都解決不了
現状は何も変わってはおらぬ　何も解決せぬ
和艾斯特拉一樣的力量嗎
エステラーと同じ力か
正是如此
そういうことだ
我或許無法將你打敗
お前を倒すのは不可能かもしれぬ
但你也無法打敗我
だが　お前もワシを倒せん
放棄吧  世界是無法改變的
諦めろ　世界は変えられぬ
你想幹什麼?
何をするつもりだ？
那道結界會將受到的攻擊原封不動地反彈回去
そのバリアは　加えた力をそのまま反動にして返す
在結界破碎前  你的身體會先崩潰
破壊するより先に　体が壊れるぞ？
那種事  不試試怎麼知道?
そんなの　やってみないとわからないだろう？
簽訂停戰協定也是一樣
停戦協定にしたってそうだ
培養強者的方法多的是吧?
強いヤツを生み出す方法なんて　いくらでも考えられるんじゃないのか？
無聊至極
くだらん
這個體系絕不可能被終止
この仕組みを止められるわけがないのだ
直到真正的英雄出現
真の英雄が現れるまで
直到萬物迎來真正救贖之日
本当の意味で　すべての救いが訪れる日まで
我誓將履行使命!
ワシは使命を果たす！
就由我來終結這一切
俺が終わらせてやる
你說什麼?
なんだと？
你們至今為止送去下一個舞台的強者們
あんたたちが今まで送り出してきた強いヤツらは
都沒能帶來你所說的救贖
その救いを与えられなかった
所以才需要下一個吧?
だから次が必要なんだろ？
那就到我為止吧
なら　俺で打ち止めだ
我一定會帶來救贖!
俺が　絶対に救ってやる！
笑話!
笑わせるな！
我所期望的救贖  遠比你想像的更加崇高!
ワシが望む救いは　お前が考えているよりはるかに高い！
你以為你了解了這個世界?
この世界を知ったつもりか？
別自以為是了  小毛孩!
思い上がるなよ　小童めが！
世界不可能輕易被拯救!
世界はそう簡単には　救えぬ！
你搞錯了一件事
あんたは勘違いしている
我要求的人類和魔族友好相處  並不是請求
人間と魔族が仲良くしてくれってのは　お願いなんかじゃない
而是交易
取引だ
交易需要拿出有價值的籌碼才能成立
取引とは　価値あるものを提示して初めて成り立つ
區區一個村民  又能拿出什麼籌碼?
村人ごときに何を提示できる？
我會盡全力幫助你們
全力であんたたちに味方する
我這份力量將毫無保留
俺のこの力を　１ミリも惜しまず
全部用來拯救世界!
世界を救うために使ってやる！
你認為自己有值得交易的價值?
取引できるだけの価値がお前にはあると？
真不明白
わからんな
你為何如此反抗這個世界的設定?
どうしてそこまでこの世界の仕組みに抗おうとする？
我一開始也放棄了
俺も最初は諦めてた
但我遇到他們了
でも　出会っちまったんだ
這些傢伙  明明自己是魔族  卻願意待在人類身邊
魔族なのに　人間のそばにいようとするこいつらに
這些傢伙  明知他們是魔族  卻仍像對待人類一樣相待
魔族と知っても　人間と同じように接してくれるこいつらに
他們對我來說很重要
大事なんだ
我最喜歡他們了
大好きなんだよ　俺は
可是…
でも…
為了保護他們
こいつらを守るには
這個世界的設定就成了最大的阻礙!
この世界の仕組みが邪魔なんだ！
鏡閣下!
鏡殿！
就讓我看看  你能否將這份意志貫徹到底吧
その意志を最後まで　貫き通せるか見届けてやろう
庫露露的洗腦即將完成
クルルの洗脳はまもなく完了する
屆時  任何人的話都無法打動她
誰のどのような言葉も響かなくなる
只要不殺掉庫露露  你的理想就無法實現
クルルを殺さぬ限り　お前の理想は実現しない
我一定會在那之前救出她!
そうなる前に助け出す！　絶対に！
真不明白
わからぬ
你為何要做到這般地步?
なぜそこまでして？
當我得知只要湊齊一萬金幣
１万ゴールド集めれば
也許就能打破這個世界的設定
この世界の仕組みを崩せるかもしれないとわかって
我高興得不得了
俺はすっげぇ喜んだ
以為終於能把神揍飛了
ついに神をブッ飛ばせると思って
所以我才開了什麼賭場
だからカジノなんかを作ったりした
但我錯了
でも間違ってた
到最後  那也只是在遵從世界的設定
結局それも　仕組みに従っていただけだったんだ
對這個世界心懷不滿的同時
この世界に不満をいだきながら
卻又被它束縛得最深的人
それに一番囚われていたのは
其實就是我自己啊
俺自身なんだよ
在遵從設定的同時  嘗試一點點地改變
仕組みを守りながら　少しずつ変える
但那樣是行不通的
それじゃあダメだ
不從正面硬剛  對方不會當回事!
正面から挑まないと　相手には響かない！
世界就改變不了!
世界は変えられない！
你…
お前は…
我不會再逃了
俺はもう逃げない
這種事是錯的
こんなのは間違ってる
這個世界的設定
この世界の仕組みを
這狗屎一樣的常識
クソみたいな常識を
由我來徹底破壞!
俺がブッ壊す！
竟會有這種事…
こんなことが…
你醒了啊
気がついたのね
帕露娜… 小姐?
パルナ…　さん？
精彩
見事だ
但你仍有一步之遙
だが　あと一歩足りなかったな
那邊也同樣設有結界
あそこもバリアで保護されている
憑你那副傷痕累累的身體絕無可能打破
ボロボロのその体では　とても破れまい
解除限制的效果馬上就要到了
あとちょっとで　制限解除の効果が切れる
抱歉  雷克斯閣下!
すまん　レックス殿！
瑪瑙!
メノウ！
用盡你全部的魔力  朝我攻擊!
ありったけの魔力を込めて　俺に向かって撃て！
什麼…
なっ…
不  可是
いや　しかし
那樣做  您的身體會…!
それでは　鏡殿の体が！
別廢話快點!
いいから早く！
相信我… 相信你的伙伴!
俺を…　仲間を信じろ！
就算傷痕累累
たとえボロボロでも
我也還有能做到的事啊
やれることはまだ残ってんだよ
鏡閣下  接住!
受け取れ　鏡殿ー！
竟然沒有爆炸!?
爆発しない!?
反魔意志
反魔の意志
就算是廢物技能  只要組合起來用
使えないスキルも　併せて使えば
彈指的威力增強了!
指で弾く力が　強くなる！
不要小瞧村民的技能啊——!
村人のスキル　舐めんなああ！
竟會有… 這種事…
こんな…　ことが…
庫露露小姐!
クルルさん！
庫露露!?
クルル!?
庫露露!
クルル！
庫露露！庫露露!
クルル！　クルル！
鏡先生?
鏡さん？
喲  你醒啦?
よう　目が覚めたか？
我來救你了哦
助けに来たぜ？
我也… 很努力了哦
私も…　頑張ったんですよ
嗯  我知道
ああ　わかってる
你的聲音… 我聽到了哦
声　聞こえてましたよ
雷克斯！庫露露!
レックス！　クルル！
我來把你們倆一起劫走了——!
２人まとめて　俺がさらいに来たぜー！
怎麼突然哭了啊
なんだよ急に
喂  別哭了
おい　泣くなよ
您為什麼要這麼亂來啊?
どうして　こんな無茶するんですか？
要是死了怎麼辦啊!
死んだら　どうするんですか！
那還用說  當然是不想失去珍視的伙伴啊
そんなの　大事な仲間を失いたくないからに　決まってるだろ？
鏡先生
鏡さん
話說回來  小庫露露
ところでクルルたん
我有個事要跟你商量
相談があるんだが
我解除限制的效果… 剛好過了
制限解除の効果　切れちゃった
欸?
えっ？
欸嘿嘿嘿
エヘヘヘヘ
現在可不是「欸嘿嘿嘿」的時候啊——!
「エヘヘヘヘ」じゃ　ないですよー！
蒂娜小姐  振作一點
ティナさん　しっかりして
小艾莉絲?
アリスちゃん？
帕露娜小姐!
パルナさん！
已經沒事了
もう大丈夫だよ
對不起
ごめんね
沒事
いいえ
啊!
はっ！
我到底…
僕はいったい…
雷克斯閣下  你恢復神智了嗎
レックス殿　正気に戻ったか
瑪瑙？這是哪裡?
メノウ？　ここはどこだ？
能站起來嗎?
立てるか？
嗯
ああ
發生什麼事了?
何が起きた？
怎麼回事?
どうなってる？
詳情之後再說
詳しい話はあとだ
現在先跟鏡閣下和庫露露閣下匯合
今はまず　鏡殿とクルル殿のところへ
庫露露！她沒事吧?
クルル！　無事なのか？
難以置信
信じられん
我是在做夢嗎?
ワシは夢でも見ているのか？
並非如此  這一切都是現實
違う　すべて現実だ
我又被那個村民驚到了
また驚かされたよ　あの村人には
你是…
お前は…
我們的想法並沒有錯
我々の考えは間違っていない
也不該違抗世界的設定
世界の仕組みに抗ってもいけない
既然如此
ならば
我終究不能接受他的提議
やはりワシはあの者の言葉を受け入れるわけにはいかぬ
沒錯  不接受也無妨
そう　受け入れなくてもいい
但他的價值不可估量  這也是事實
だが　あの者の価値が絶大であるのも　また事実だ
賭一把也未嘗不可吧?
賭けてみても　よいのではないか？
至少在他遭遇失敗之前
少なくとも　あの者が失敗するその時までは
我這份力量將毫無保留  全部用來拯救世界!
俺のこの力を　１ミリも惜しまず　世界を救うために使ってやる！
交易嗎…
取引か…
我認為還是有聽取他願望的價值
願いを聞き入れる価値は　あると思うが？
原來如此
なるほど
在他身上賭一把
あやつに賭けてみるのも
倒也未嘗不可
悪くはない
半年後
蒂娜！不好了!
ティナ！　大変だ！
我房間的廁紙用光了!
俺の部屋のトイレットペーパーがない！
廁紙?
トイレットペーパー？
那可不歸我管
それ私の仕事じゃありません
請去問旅店的人
宿屋の人に言ってください
什麼嘛  真冷淡啊
なんだよ　つれないなぁ
工作要劃分清楚
仕事は切り分けが大事
等你走後  我們還要照常過呢
鏡さんが　いなくなったあとも　私たちの毎日は続くんですから
我走了你會寂寞嗎?
俺がいなくなったら寂しい？
會寂寞的吧  小蒂娜?
寂しいだろ　ティナたん？
人家可~ 超寂寞呢
と～っても寂しいですぅ
好歹看著我說吧
せめてこっち見ろ
但看你這樣子  也放心把各種事交給你了
ま　その調子なら　色々安心して任せられるか
不過  這一天終於來了啊
でも　いよいよなんですね
是啊
だな
在那之後都過去半年了
あれから半年か
互不侵犯條約?
不可侵条約？
沒錯
そうだ
人類與魔族將互不敵視  締結條約以維持和平
人間と魔族はお互いを敵視せず　平和が保てるよう条約を結ぶ
毋庸置疑  定會有大批心有不滿之人
無論　快く思わない者も　大勢いるだろう
這場爭鬥綿延已久
争いは長年続いてきた
不  鬥爭以外的歷史甚至從未被書寫過
いや　争い以外の歴史は　刻まれてすらいないのだから
我深知  兩族之間的鴻溝深不見底
両者の間に　深い溝があるのは　わかっている
因此  首先要從互相妥協開始
まずは歩み寄ることから始めるのだ
我將以國王的身份  向國民如此宣告
ワシは王として　国民にそう宣言する
你這心意轉變得也太突然了吧?
どうなっちゃってんの？　突然のその心変わり
我判斷你暫時擁有違抗世界設定的價值
お前には一時的にでも　世界の仕組みに逆らう価値があると判断した
但並非毫無條件
だが　無条件ではない
我將設立期限
時間制限を設ける
你必須繼續湊齊一萬金幣  然後前往下一個舞台
引き続き１万ゴールドを集めたうえで　次のステージへ行け
從那時算起  為期五年
そこから５年
五年期限一過  世界將再次重設
５年が過ぎれば　世界は再びリセットされる
人類與魔族的關係也將恢復原樣
人間と魔族の関係も元に戻る
如何？一切取決於你
どうだ？　すべてはお前次第だ
但現在還只是表面的和平
でも　まだまだ偽りの平和だよな
畢竟積怨多年的仇恨  不是說消就能消的
長年の憎しみや恨みは　簡単には消えませんからね
麻煩事不斷啊
トラブル続きですよ
不過
だけど
魔族也開始和人類聯手去討伐魔物了
魔族も人間と協力して　モンスターを駆除するようになったし
雖然進展緩慢  但在一步步前進
少しずつですけど　進んでいますよ
聽到你這麼說  我就放心了
それを聞いて　安心したぞ
噢  大叔你來了
お　来てくれたのか
因為艾莉絲在信中說你今天啟程
アリスからの手紙で　今日旅立つと聞いたのでな
咦？爸爸  你來了啊
あれ？　お父さん？　来てくれたんだ
身體已經沒事了嗎?
もう体は大丈夫なの？
嗯
ああ
城裡的雜務也和以前一樣照常處理
城での雑務も　以前同様にこなしている
沒有任何問題
なんら問題はない
魔王大人  好久不見
お久しぶりでございます　魔王様
沒想到您特意過來一趟
わざわざ　ご足労いただけるとは
瑪瑙  你看起來挺有精神啊
元気そうだな　メノウ
感謝你一直在照顧艾莉絲
アリスの世話　いつも感謝しておるぞ
不敢當
いえ
我只是盡了應盡的職責
私は当然の務めを果たしたまで
能聽到您這番話  在下不勝感激
魔王様のお言葉　感激です
哎呀  來了位稀客啊
あら　珍しいのが来てるじゃない
在我看來  你才更稀奇
私からすれば　お前の方が珍しいのだが
你那身奇裝異服是怎麼回事？
なんだ　その珍妙な格好は？
我也重新想過了
私も考え直したのよ
什麼?
あ？
半年前我的所作所為  我不認為能輕易被原諒
半年前までの自分の行い　簡単に許してもらえるとは思ってないわ
若無所作為  則一成不變
でも　何もしなければ何も変わらない
我也一定有能彌補過錯的事
私にもできることが　きっとあるはずだって
所以我就拜託她
そこでカジノの花
來當這賭場的招牌兔女郎啦
バニーガールをお願いしたってわけだ
怎麼樣  超棒吧!
どうだ　最高だろ！
啊  嗯…
あ　ああ…
已經完全習慣了呢…
馴染んでます…　よね
多虧了小帕露娜  賭場的生意也越來越紅火了呢~
パルナちゃんのおかげで　カジノもますます順調よね～
畢竟專門衝著她來的客人也變多了啊
彼女目当てのお客さんも　増えましたからな
艾莉絲小姐依然如此可愛
アリス様は愛くるしいし
庫露露公主依然如此美麗
クルル様は相変わらずお美しくて
真想好好舔遍全身!
舐め回したい！
大衛先生也真是的~
もう　デビッドさんたら～
可別忘了我喲
私のこと　忘れないで
呵呵呵呵…
ホッホッホッホ…
玩笑話先放一邊
まあ　それはそれとして
鏡先生能在期限內湊齊一萬金幣  真是再好不過了
鏡様が期限内に１万ゴールドを集められて　何よりです
是啊
そうね
關鍵還是因為魔族也開始來賭場玩了
やっぱり　魔族がカジノに遊びに来るようになったのが大きいわ
這都要歸功於停戰協定
停戦協定のおかげでございますな
魔族原本有錢也沒地方花
魔族はもともと持っていたお金の使い道が　ありませんでしたから
還有就是 VIP 包廂!
あとはVIPルーム！
多虧了小庫露露和小雷克斯  生意興隆得很
クルルちゃんとレックスちゃんのおかげで　大盛況なんだもん
畢竟那可是公主殿下和勇者嘛
何せ　王女様と勇者ですからな
貴族們自然會蜂擁而至
貴族の皆さんも　押し寄せるわけです
真是不想賺錢都難呢~
ホント　儲かるはずだわ～
這不是小魔王嘛  好久不見~
魔王ちゃんじゃない　お久しぶり～
小… 魔王?
魔王…　ちゃん？
嚯嚯嚯
ほほう
又收到寄給艾莉絲小姐和帕露娜公主的粉絲信了嗎
アリス様とパルナ様へのファンレターが　また届きましたか
粉絲信?
ファンレター？
女兒這麼受歡迎  身為父親應該很驕傲吧?
父親として誇らしいんじゃないの？　娘が大人気でさ
不  沒什麼…
いや　なに…
這是理所當然的結果
当然の結果だな
太好了  總算趕上了
よかった　間に合いました！
被貴族們纏住脫不開身
貴族の方々に　引き止められたもので
師父  抱歉來晚了
遅れてすみません　師匠！
哪有  一點都不晚
いやいや　全然遅くないよ
話說你們倆都有模有樣了嘛
にしても　２人とも板についてきたな
是嗎?
そうですか？
師父  我打算放棄劍術之道
師匠　僕は剣の道を捨てて
成為一名一流的調酒師
一流のバーテンダーになろうと思うのだが
你這樣真的好嗎…
それでいいのか　お前は…
在不遠的將來  會迎來一個不再需要劍的世界
この先　剣を必要としない世界がやってくる
我如此堅信著
僕はそう　確信してる
所以…
だから…
當調酒師就很好!
バーテンダーでいいのさ！
你們變了啊
変わったな
欸
え
剛見面時那死板的想法和態度  簡直就跟假的一樣
出会った頃の　あの凝り固まった考えや態度　まるで嘘のようだ
啊  鏡先生
あ　鏡さん
那個道具您買好了嗎?
ちゃんと買ってきたんですか？
當然買好了
もちろん
這就是… 一萬金幣的神秘道具?
これが…　１万ゴールドの謎アイテム？
怎麼看都只是一張普通門票啊
ただのチケットにしか　見えませんが
不過  聽說憑這張票就能前往下一個舞台
でもこれで　次のステージへ行けるらしいぜ
就憑這種東西  真的嗎?
そんなので　ホントに？
別這麼說嘛  好歹值一萬金幣啊
そんなのって言うなよ　１万ゴールドだぞ
我在公會付錢的時候  手都在抖了好吧
めちゃくちゃドキドキしながら　ギルドでお金払ったんだから
大概是撕開這裡吧…
たぶん　ここを切り離すのか…
好  那我出發了
よし　行ってくる
這就要走了嗎?
もう　行ってしまうのか？
嗯
ああ
我會速戰速決  達成目的就回來
とっとと目的果たして　戻ってくるからさ
那個  鏡先生!
あの　鏡さん！
您一定要…
必ず
您一定要回來啊
戻ってきてくださいね
艾莉絲?
アリス？
放心吧  我一定會回來
大丈夫　必ず戻ってくる
是啊…
そうだね…
一定沒問題的
大丈夫だよね
鏡先生  一路順風!
いってらっしゃい　鏡さん！
嗯!
ん！
您是否要前往下一關?
是 / 否
那麼  我走了
それじゃあ　行ってくるわ
說完這句話  鏡先生便踏上了旅途
そう言って　鏡さんは旅立った
此後三年
それから３年間
鏡浩二都沒有再回到過瓦爾曼城
鏡が再び　ヴァルマンの街に戻ることはなかった
君に言われた言葉の意味を  ずっと考えてる
我一直在思索  你對我說的那句話的含義
頭上に暗闇  遠回りの道が唯一救いだったんだ
頭頂被暗夜籠罩  唯有繞行的路途能給我救贖
角を曲がる  まっすぐ歩く  ちょっと走る  息が切れる
轉過街角  徑直前行  稍稍小跑  氣喘吁吁
そうやって心臓は動いてる
這顆心臟  便以這種方式證明著跳動
惰性と安定と、それだけだ
僅僅是慣性與安穩的交織
教えられなかったこんな歩き方  情報過多だ退屈にもなれない
無人教過我如何前行  資訊多得連無聊都認為是奢求
タスクは倍々  もう売ってる花火  季節は曖昧
任務成倍增加  煙火已經開賣  季節也變得曖昧不清
悲しいほど何もないから
正因為一無所有才心生悲哀
色を塗ろう、世界を嫌いになる前に
所以趁對這世界徹底厭惡之前，試著為它塗抹些許色彩吧
いつか  ＨＰが切れたら
若有一天  ＨＰ終告耗盡
僕はやっとちゃんと言えるのかな
我是否終於能夠  把這番話好好對你說出口呢
「君が歩くなら僕も、と思えたんだ」
「既然你願步履不停，那麼我也願邁步向前」
「随分遠くからここまで来たんだ」って
「原來，我已走過遙遠路途來到了這裡，抵達了你身邊」
鏡先生…
鏡さん…
我已經長大了哦
僕　大人になったよ